［優雅な音楽］
［ドラムロール］
ようこそ アメイジング・デジタルサーカスへ！
私の名はケイン！
私はリングマスター
これから見せよう
度肝を抜き　息を止め
頭がおかしくなるような品々を
かつて目にしたことのないほどの！
そうだろう　バブル？
-そのとおりだ　ケイン！
今日は何を用意してるのか
楽しみだ
さて　時間を無駄にはできない
早速　本編といこう
♪ ガングルにズーブル
キンガーも ♪
♪ ラガサにジャックス
カウフモもいるよ ウフー ♪
♪ 来る日も来る日も―
来る日も―　来る日も飛び回る ♪
♪ 月を越え　太陽を越えて
理由もわからず ♪
ど…ど…どこ―
ここは　どこなの？
［泣き叫ぶ］
うわっ！
［植木鉢が激しく音を立てる］
［みな うめき声］
［音楽が緩み　止まる］
ケイン　これはお前のNPCか？
それとも新顔のカモか？
新顔だってんなら
テーマソングを　また作り直しだ
あれは　もう二度とやらない
-おやおや！
新たな人間が
この領域に足を踏み入れたようだ！
ど…どうやって　これを…
ヘッドセットを外すの！？
とにかく　引っ張り続けろ
俺たちは全員
それでうまくいった
［うめき　息をのむ］
な…何が起きてるの？
わ、わ、私
変なヘッドセットを着けて
それで　今は…
ここにいる
みんな　何者なの？
どうして外せないの？
ここは　どこ？
とにかく　落ち着こう
きっと大丈夫だよ　新入りさん
みんな経験したことだから
頭を切り替えれば―
何が　［ボヨン］
どうなってるの！？
な―
-まあまあまあ　お嬢さん
ここでは
そういう汚い言葉は許されない
アメイジング・デジタルサーカスは
全年齢が楽しめる場所だ
きみは　驚異に満ちた世界に
迷い込んだのだ
何でも起こりうる世界にね！
た…ただし　悪態は別だが
［パオン！］［キュー！］［ボヨン！］［ボコン！］
［アウーガ！］［ボイン！］［シュロンプ！］
［ポン！］［ベチャ！］［ボヨヨヨン！］
［ボイン！］
ああ　もう…
え…あの　ど、どうやって…
その…出ていけば　いいの？
えっと―
え、えっと
パニックにならないでほしいんだけど
その　えっと　私たち　正直―
無理だ
-え？
黙れ　ジャックス
でも　あいつの言うとおりだ
ようこそ　新しい我が家へ
そして　新しい体へ
し、新しい家って…？
どういうこと？
みんな　意地悪しないで
俺たちは何年も
ここに閉じ込められてる
あそこの年寄りキンガーが
一番長くいるらしい
は？　誰か
昆虫コレクションの話でもした？
だから
あいつはイカれてるんだよ
［くすり］　ケッ
［息を切らす］
ああー　そうか！　わかった！
これは夢だ
目が覚めるまで
話を合わせればいいんだ　そうでしょ？
はいはい 好きにしろよ
喜劇のマスクが　壊された…
そういえば　ケイン…
-［すすり泣く］
…新入りのために
今日は新しい冒険　あんのかよ？
まずは我らが新会員に
サーカスの敷地を
案内してあげたい
え―
-さあ　行こう！
こちらは…
きみの生活スペースだ
他にも
いろんなアクティビティがある！
アクティビティの例としては…
［ダイヤルアップ音が鳴り響く］
…ボールプール　ミニゴルフ
その他いろいろ！
そしてこちらは…
デジタル湖に　身を沈めるもよし
デジタル・カーニバルで
乗り物を楽しむもよし！
昼も夜も　いつでもどうぞ！
選ぶのは　きみ次第！
宇宙のビュッフェだ！
えっと…それだけ？
もちろん　違う
これぞ　ボイドだ！
ボイドの外へは
誰も踏み出さない
［不気味な声で］
あの先に何があるか　私すら知らない
それって　えっと―
-私たちは　ここにいる　この…
［芝居がかった声で］
…幾百もの全てを見通す目を　きみに向けたままでいられるからだ
［柔らかな声で］
こんにちは　ケイン　愛してる
うわ！　月が
調子に乗る前に　行こう
待って　あれは何―
うぇっ！
おいおい　えらい汚れっぷりだな
了解っす　ボス！
［すする音］
何なんだよ　お前は
［うめく］　待って　待って！
あ、あれって
出口のドアだった？
出る方法があるってこと？
-出口って何のことだ？
出る方法があったら
とっくに　みんな出てるだろ
［えずく］
［ズーブル］：ああ　何の話だよ
え、えー　私は―　［咳払い］
断言しよう
「魔法の出口ドア」などというものは存在しない
きみはおそらく
こう感じているだけだ…
精神がデジタル領域へ移行する
その過程を
で、でも　本当に見たの―
-［慌てて］
デジタル幻覚だ！
何か別の話をしようじゃないか
そうだ　きみの名前は！
-私の名前？
私の名前は　えっと…
え、え、えっ！？　ああ　もう！
どうして
名前が思い出せないの！？
デジタルサーカスに入った者は
誰も名前を思い出せない
私が制御できない数少ないものの一つが
きみたちの心だ
だから　私にできるのは
新しい名前を考えてやることだけだ
［うめきながら］
私の名前は　何なの？
そんなに　思い悩まなくていい
新しい名前は
何だっていいんだ！
選択された名称は　デジタルサーカス利用規約に
違反しないものとする
名称に
不適切な内容を含めてはならない
不適切な内容とは
性的な表現を含むが　それに限らず
わいせつ　名誉毀損　中傷　暴力的または違法な内容
あるいは冒涜的な言葉を指す
どうだ？
-え？
何でもいい　適当に選べ
さあ　見てみよう！
［ホイールが回る音］
どうだ
これは… ［不明瞭な音を発する］
それは―
-そうだな　ひどい　もう一回いこう
「ポムニ」は　どうだ？
え？　あ、うん…いいと思う
私はただ―
-おお　これは驚いた　その通りだ　ジャックス！
新会員のポムニのために
真新しい冒険をやろうじゃないか！
それ　五分前に　俺が言っただろ
きみ！　冒険は好きか？
アクティビティは？　驚異は？　危険は？
恐怖は？　苦痛は？　苦悩は？　激痛は？
死は？　病は？　死は？
エンジェルフードケーキは？
［ガブッ］
この寄生虫め！
あの　別に　そんなに…
きみは新入りだから
簡単な屋内アドベンチャーにしよう
ここでの勝手に
慣れてもらうためにな
は―　嫌だ！　勘弁して！
屋内アドベンチャーなんて
やりたくない
心配ない　ズーブル
きみが　関わらない選択もできるくらい
控えめなものにしよう
今日の冒険は…
［狂ったように高笑い］
そのとおり！
サーカステント中に
グロインクが大発生する
きみたちは　全部捕まえるんだ
でも　それって何？
-いい質問だ　バブル
小さくて―
-それで　何をするの？
それは―
-どうやって―
グロインクは
いたずら好きの小さな生き物で
出会うもの　何でも盗んでいく
この人型ハッシュブラウンどもが
なぜそんなことをするのか？
どうすれば止められるのか？
それは
きみたちが見つけ出すことだ
さあ　健闘を祈る
そして楽しんでくれ
かわいいスーパースターたちよ！
今の　一体どういう意味？
ああ　あれは
ケインのちょっとした冒険の一つだよ
気晴らしにやる
ちょっと楽しいことっていうか…
正気を保つためのものかな
［ぎこちなく笑う］
［ズーブル］：［ため息］
勝手に言ってろ
誰か　私に用があっても
もう［ビョーン］して行く
ああもう！
勘弁してよ！　やめて！
［グロインクが跳ね回り
キーキー鳴く］
うわ！　ぎゃあ！
誰か助けて！
［うんざり顔で］　ありゃ
ズーブルがやられたぞ
それより　みんな
何か食べに行かない？
あ　待って―
カウフモの様子を見に行かなきゃ
きっと
ポムニに会いたがってるはず
［キンガー］：我が難攻不落の要塞！
私たちと一緒に
カウフモの様子を見に行く？
［キンガー］：いや　別に
カウフモは
頭がおかしくなったと思うぞ
前に話した時　出口がどうとか
延々とわめいてた
きみに似てるな　ポムニ
きみも
おかしくなりつつあるのかもな
で、でも　待って―　それって　むしろ
出口が本当にあるってことじゃないの？
それとも　単に
いち早く正気を失いかけてるだけかもな
［静かに］待って　ズーブルは？
その　聞いてみたいんだけど―
も、もしこれが
現実だったらの話だけど
でも　これは夢だから
違うんだけどね
はっ　まだ夢だと思ってるのか
こいつ
え、えっと　何で
そんな目で見るの？
俺は何でもいいさ
誰かに面白いことが起きるのが　見られればな
痛っ！　もう　いいかげんにして
［ため息］　きみと　私と
ポムニで　カウフモを見に行こう
残るは　泣き虫と
フーハーの二人だ
ズーブルの件を　片付けてもらう
［ぎこちなく笑う］
二人組ませて　大丈夫かな？
もちろんだとも
あの二人は　組ませるのに　最も精神的に安定していて
有能なキャラクターだからな
さあ　お嬢さんがた―
道化者をからかいに行こうぜ
また
喜劇のマスクが壊れちゃった
［キンガー］：うわっ！　おお！
ガングル　驚かさないでくれ
ここが
みんなが暮らしてる場所―
というか
夜みんなが眠る場所　かな
本当は
眠る必要なんてないんだけど
たまには　何もかもから離れて
一息つくのもいいものだよ
ちょっとした日課があるのも
いいでしょ？
きっと　ポムニの部屋も…
あ、見て―　もうあるじゃない
冒険のこと
まだよくわからないんだけど
そもそも　どうして参加するの？
な、な、なんで
出る方法を探そうとしないの？
そう　最初のうちは
みんな探そうとする
でも　そのうち気づくの
本当に出られないんだって
叶わない目標を　追いかけ続けるのは
少しずつ　心をおかしくしていく
そのうち　全部に意味なんてあるのかって
考えるようになって
自分が何者で　どうして生きてるのかさえ
わからなくなる
限界を超えたとき
本当に恐ろしいことが　起きることもある
あ　でも　今日はそんな話
しなくていいよね
何より　冒険があるおかげで
私たちには　やることがある
心を健康に　刺激的に保ってくれるの
［ドアベルが鳴る］
全部夢で
よかったよな　ポムニ？
［不穏な音楽が鳴る］
［息をのむ］　何で
また　ここに？
何してるの？
-仲間を　迎えに来たんだ
［ドアベルが鳴る］
あれ　部屋に　いないのかな
大丈夫だといいけど
-心配すんな　人形ちゃん
あいつの部屋の鍵　持ってるから
な―　待って　な、なんで？
そ、そんな―　誰の部屋の鍵も
持ってちゃダメでしょ
いいや　どこの鍵も持ってるけど
みんな平気だっただろ
そういえば　今日　お前の部屋に
何か置いてきたかもな
見つけたら　教えてくれよ
ところで　ムカデ
怖くないよな？
ジャックス！　それ　まさに唯一の弱点なんだけど！
何でそんなことするの！？
は？　別に
関係ない質問かもしれないだろ
手遅れになるまで
わからないもんさ
［ドラマチックな音楽が鳴る］
［ノイズが走る］
［ポムニがすすり泣く］
あ　これ　ずっと探してたんだ
見ててくれて
ありがとな　カウフィー
俺　もう行くわ　じゃあな
［おびえながら］　あ！　カウフモが
アブストラクションしてる！
そ、それは…大丈夫
な…何なの　あれ？
［カウフモが唸る］
ああ　多分　さっき言ってた
あのヤバいやつだ
限界を超えた時ってやつ
え？
-お、落ち着け　待て
ケインを　呼べば　まだ
直せるかもしれない
［息をのむ］
-うわ　おいおい！
カウフモ　聞いて―
いつも仲良くやれてたわけじゃないのは　わかってる
冗談に　愛想笑いしてたのを
見抜かれた時とか
本当に　面白いと思ってたの　あの日は
ただ　ちょっと機嫌が悪かっただけで！
［叫び　うめき］
［グリッチしたうめき声］
［音声が乱れ　どもる］
な、なあ　ポムニ…？
その…できる…かな…
た、助けて　もらえたり…する？
嫌なら…嫌で…いいんだけど…
痛っ！
［すすり泣く］　ごめん！
［息を切らす］
［カウフモが咆哮する］
［悲鳴］
［叫び　息を切らす］
［ドラマチックな音楽が鳴る］
［不思議な音楽が鳴る］
［カウフモが唸る］
［うめき　小さく声を上げる］
［ズーブルが悲鳴を上げる］
［キンガー］：これが何なのか
さっぱりわからんな
グロインクが　ズーブルのパーツを
あそこに運んでくの　見たでしょ？
［キンガー］：ああ
そうか　説明　ありがとう
いやはや　私たちは
あまり得意ではないな
［息を切らす］
［うめく］　うっ　よお…
［うめく］　…お前ら？
［キンガー］：ジャックス！！
ズーブルの穴を見つけたぞ
いいね　［うめく］
カウフモの様子は　どう？
冗談で笑わなかったこと
まだ怒ってなければいいけど
ああ　最高に元気だよ
むしろ　あんなに幸せそうなあいつ
見たことないね
［キンガー］：まあ　完全には
正気を失ってないようで　何よりだ
［カウフモが唸る］
実は　これを
お前に渡してくれって　頼まれたんだ
［キンガー］：うわっ！
［キンガーが泣き叫ぶ
悲鳴を上げる］
［ベルが鳴る］
［キンガーとガングルの叫び声］
へっ！
［ピンが転がる音］
［鐘の音］
［小さな拍手］
［うめき声］
［ボイン！］
［不穏な音楽が鳴る］
［キンガー］：［息をのむ］
昆虫コレクション？
巣　じゃないかな
［キンガーが悲鳴を上げる］
-もしもし？
ラ、ラガサ…？
名前　それで合ってたよね？
［声が乱れ　どもり続ける］
こ、ここ…
［うめく］
あ、あの…わ、私…
置き去りにするつもりじゃ
なかったの
私―［ため息］　その…手を見て
私―［すすり泣く］
どうしたらいいか　わからなくて
［声が乱れ続ける］
だ、大丈夫…
今すべきことは
ケインを見つけること
ケインなら　私を直して
カウフモのことも　なんとかしてくれる
わ、わかった　でも
どこにいるの？
えっと　よくわからない
とりあえず　辺りを見て
呼んでみたら
うん　わかった　呼んでくる
そこを動くなよ
まあ　動けもしないだろうけど
とにかく　頑張れ
すぐ戻る　約束する
いいね　あと　ポムニ？
きみの初日が
こんなことになって…ごめん
ひどいことに　なっちゃって
あ、うん…気にしないで
もう　ケインを呼びに行くね
もしもし？　ケイン？
ちょっと
困ったことになってるの！
［不思議な音楽が鳴る］
［ボヨン！］
うっ！
［どもる］
［子供たちの笑い声］
［高まる悲鳴］
［悲鳴］
［ボヨン！］
ぎゃっ！
［ガラスが割れる音］
ん？
ケイン？
［緊迫した音楽が鳴る］
［カウフモが唸る］
［ノイズと耳鳴りが響く］
［ぎこちなく笑う］
［悲鳴］　［息を切らす］
［唸る］いかなる
非グロインク的質量が…
グロインク・クイーンの巣に
姿を現す　その無礼を犯すのか？
それが　その正体？
その　同意くらい
取ってほしかったんだけど
こんな　とことん気持ち悪いもの
無理やり見せる前に
［うなる］何と浅ましい
口の減らぬ　ウサギもどきが
我が王たる姿の前で
私も　王族の身として
一つお尋ねしたいのだが―
おや　ズーブルがいるな
やあ　ズーブル
うわ！　助けろ　このバカども！
それは　ちょっと失礼だな　ズーブル
もう　助ける気なくなった
［うめく］　ああ　いつも負ける
［キンガー］：よし！
［グロインクが跳ねながらキーキー鳴く］
捕まえた！
［困惑して］　おお
［ズーブル］：おい！
キンガー　このクソ―
［唸る声］
ぎゃあ！
-ま　平気だろ
［グロインクが素早くキーキー鳴く］
［息を切らす］
［カウフモが唸る］
隠れなきゃ
隠れなきゃ　隠れなきゃ
［息をのむ］
［物思わしげな音楽が鳴る］
［カウフモが唸る］
［こっそりとした音楽が鳴る］
［猿が鳴き　叫ぶ］
もう　ケインは　どこなの？
［高まる緊迫した音楽が鳴る］
［カウフモが唸る］
［小さく声を上げる］
［音楽が止む］
［不気味な音楽が鳴る］
ん？
［慌ただしく息を切らす］
［うめく］［息を切らす］
［グロインクが小さくボヨンと鳴る］
愚かなり
色とりどりの寄せ集めどもよ！
すべては　グロインクとならねばならぬと
なぜわからぬ？
我はグロインク
お前たちも　グロインクとなる
神すら　グロインクとなるのだ！
これ　バカバカしくて　変だ
え、いや―　でも
ちゃんと見てるじゃないか！
冒険のためにいるわけじゃない
ただ　あれから隠れてるだけ―
［キンガー］：ああ
無事でよかった
中で　クイズ番組みたいな目には
遭わなかったろうな？
［ズーブル］：あ、いや―
何の話だよ
［グロインク・クイーンがうめく］
［ボイン！］［ボコン！］［ツン！］［ビョーン！］
何が　起きてるの？
-ただの　カウフモだよ
気にするな
カウフモが　アブストラクションしたの！？
-いや　大丈夫だ
［キンガー］：そうだ！
どうやって　ここから出るんだ！？
［ズーブル］：みんな　あっち
［キンガー］：ん
［グロインク・クイーンがうめく］
［ジャックス］：レディーファーストだ
いや　待て　何でそんなこと言ったんだ？
-ぎゃっ！
［ズーブル］：待って
ポムニ　ここにいないのか？
そもそも　これ　あの子のためのはずじゃ―
-静かに
エスカレーターの音が
聞こえない
［息を切らす］
［緊迫した音楽が鳴る］
［息をのみ　すすり泣く］
［慌ただしくすすり泣く］
［怒って声を上げる］［息を切らす］
［うめき
歯を食いしばって叫ぶ］
［叫び声］
［暗い音楽が鳴る］
［狂ったように高笑い］
［木の板がきしむ音］
［壮大で感動的な音楽が鳴る］
［合唱が響く］
［音楽がフェードアウト］
［ざわめき］
［二人の笑い声］
ああ　バブル　いつも
この決まり文句を　言わせてくれるな
［間の抜けた効果音が鳴る］
-はっ！
こんな時間に
ワッキーウォッチの警報とは？
しまった―　誰かが　ボイドへ
足を踏み入れている！
すっかり
ネタバレされてしまうぞ！
さあ　これでいい！
さて　一体　何が　あったんだ？
ああ　そうだ―　私のしわざだったな
［キンガー］：ケイン！
カウフモが　いわゆる　カウフモーシスとやらを起こして
アブストラクションしたんだ！
カウフモが
アブストラクションした？
［大げさに］
どうして　誰も教えてくれなかったんだ？
［ボヨン！］［ホーッ！］［ボコン！］
［カウフモが唸る］
そして　地下倉庫行きだ
［水がちゃぷちゃぷ鳴る］
［不気味な低い地鳴り］
［ズーブル］：はぁ　カウフモが
あんなあっさり　諦めるとはな
悪気はないけど　キンガー
次はお前だと　ずっと思ってた
どうも
-つまり　こういうことだ
キンガーは　何一つ
当てにならないってことさ
［声が乱れ　どもる］
ものすごく　痛いんだ！
おっと！
出口について　嘘をついたことは
謝らねばならない
きみたちが　どれほど
それを望んでいるか　わかってはいたんだ
でも　その先に　何を置けばいいか
ずっと悩んでいてね
結局　最後まで
作り終えられなかった
未完成の作品を　人に見せるのが
どれだけ嫌か　知ってのとおりだ―
特に　それが　ボイドへ
つながっているとなればね
とにかく　グロインク・クイーンを
倒したようだから　冒険は　これで終わりだ
褒美は
美味しいデジタル料理の数々
料理長バブル・シェフが
腕を振るった
法律で許される限りの
愛情を込めて
そういや　結構　腹減ったな
お前　何もしてないだろ
それが何だよ
腹くらい減るだろ
［キンガー］：いや　そもそも
私たちは　食べる必要が―
飲む必要も　眠る必要も
このデジタル世界では　ないのだから
だから　ここのデジタル料理は
食べている感覚を　与えるだけで
栄養なんて　何もないんだ
［ジャックス］：はぁ
いい加減にしろよ
いつから　デジタル世界の専門家に
なったんだよ
［キンガー］：何の
専門家だって？
［陽気で皮肉げな音楽］
［壮大で荘厳な音楽］
［合唱が響く］
［音楽が止む］
［高まる音楽］
［陽気なジャズ音楽が鳴る］
字幕制作：Foulweather Studios